-- Criação do projeto (e paralelamente conectando ao GitHub)
.yarn create next-app [nome do projeto]
.cd [nome do projeto]
.yarn dev (o yarn start nesse caso é para produção)
.commit inicial para subir o repositório no GitHub

next: 10.0.9
react: 17.0.1
react-dom: 17.0.1 (versões utilizadas pelo Diego)

-- Iniciando a criação do projeto Ignews 2.0
.arquivo Index.js é um componente chamado Home (homepage da nossa aplicação)
.Cada arquivo dentro da pasta Pages, acaba virando uma rota, menos o arquivo _app e _document. 
Arquivo chamado index, naturalmente será o arquivo principal da aplicação.

-- Adicionando typescript
.yarn add typescript @types/react @types/node -D
.Show, agora é trocar o nome dos arquivos p/ extensão do ts

-- Estilização com SASS
.Pasta styles - module.css é scoped
.Para utilizar junto, é necessária a instalação do sass [yarn add sass]. Com isso, é necessário 
trocar a nomeação do arquivo para home.module.scss e daí é possível utilizar o método cascata

-- Configuração externa
.file system rooting 
. O _app (MyApp) é o componente que fica 'por fora' de todas as páginas. Se quisermos algo que se repita em todas as páginas
colocaremos dentro desse arquivo. Ele vai ser recarregado toda vez que o usuário troca de página.
. O _document funciona de forma semelhante ao _app, porém, ele só é carregado uma única vez.
Ele pode ser comparado com o index.html no react.app